# spring boot
- 웹 프로그램(웹 애플리케이션)을 쉽고 빠르게 만들 수 있도록 도와주는 자바의 웹 프레임워크이다.
- 스프링 부트는 스프링 프레임워크에 톰캣이라는 서버를 내장하고 여러 편의 기능들을 추가하여 개발자들 사이에서 꾸준히 인기를 누리고 있다
## 웹 프레임워크
웹 프로그램을 완성시키기 위해선 많은 기능을 생성해야 된다.
예를 들어 쿠키나 세션 처리, 로그인/로그아웃 처리, 권한 처리, 데이터베이스 처리 등 웹 프로그램을 완성하기 위해 만들어야 할 기능이 정말 산더미처럼 많다.
하지만 웹 프레임워크를 사용하면 이런 기능들이 이미 만들어져 있다. 
그저 웹 프레임워크에 있는 기능을 익혀서 사용하기만 하면 된다. 
쉽게 말해 웹 프레임워크는 웹 프로그램을 만들기 위한 스타터 키트라고 생각하면 된다. 
그리고 자바로 만든 웹 프레임워크 중 하나가 바로 스프링 부트이다.
## 스프링 부트를 배워야 하는 이유
### 1. 스프링 부트는 튼튼한 웹 프레임워크이다
   - 보안 공격은 개발자가 신속하게 대응하기는 무척 어려운 일이다. 하지만 스프링 부트는 보안 공격을 아주 잘 막아 준다 
   - 시작할 때부터 보안이 강화된다는게 특징이다.
   - spring boot는 강력한 보안 프레임워크인 Spring Security와 쉽게 통합된다. Spring Security는 애플리케이션의 인증, 인가(권한 부여), CSRF(Cross-Site Request Forgery) 방어, 세션 관리, 암호화 등 다양한 보안 기능을 제공한다.
### 2. 스프링 부트에는 여러 기능이 준비되어 있다
   - 스프링 부트는 2012년에 등장하여 10년 이상의 세월을 감내한  웹 프레임워크이다. 그동안 정말 무수히 많은 기능이 추가되고 또 다듬어졌다. 
   - 스프링 부트에는 웹 프로그램을 개발하는 데 필요한 도구와 기능이 대부분 준비되어 있다.
### 3. 스프링 부트는 WAS(Web Application Server)를 신경쓸 필요가 없다
  스프링 부트 대신 스프링만 사용하여 웹 애플리케이션을 개발한다면 실행할 수 있는 톰캣과 같은 WAS가 필요하다. 하지만 스프링 부트에는 톰캣 서버가 내장되어 있고 설정도 자동 적용되기 때문에 여러분은 WAS에 대해서 전혀 신경 쓸 필요가 없다.
## 스프링 부트의 특징
#### - 자동 설정 : 스프링부트는 다양한 기본 설정을 자동으로 구성해 주어 개발자가 설정해야 할 사항을 최소화하여 애플리케이션을 빠르게 시작하게 한다.
#### - 내장 서버 : 스프링부트는 톰캣과 같은 웹 서버를 내장하고 있다
#### - 실행 가능한 jar로 개발 가능 : 스프링부트는 필요한 모든 종속성과 내장 서버를 포함한 하나의 실행 가능한 JAR 파일로 애플리케이션을 패키징할 수 있어, 별도의 설정 없이 어디서든 바로 실행 가능합니다.
## 스프링 부트의 장점
- 빠른 개발 시작 및 설정의 간소화
- 자동 구성을 통한 편리성
- 내장 서버 제공
- 의존성 관리 용이
## 스프링 부트의 단점
- 자동화된 설정으로 인한 제어력 감소
- 간단한 프로젝트에 과도한 기능 제공 가능성
## 스프링과 스프링 부트의 차이점
Spring과 Spring Boot는 모두 스프링 프레임워크를 기반으로 한 자바 웹 개발 프레임워크이다. 둘 간에는 몇 가지 차이점이 있다.

Spring은 스프링 프레임워크의 핵심 모듈을 모아서 만든 프레임워크이다. Spring은 특정한 구성을 위해 추가적인 라이브러리와 설정이 필요하다.

반면, Spring Boot는 스프링 프레임워크를 보다 쉽게 사용할 수 있도록 만든 프레임워크이다. Spring Boot에서는 개발자가 설정 파일을 작성할 필요 없이, 프로젝트의 설정과 라이브러리 의존성을 자동으로 처리해주는 기능을 제공한다.

Spring과 Spring Boot의 사용 목적과 방식을 크게 달리 한다.Spring은 스프링 프레임워크를 보다 세밀하게 제어하고자 하는 경우에, Spring Boot는 빠르고 간단하게 스프링 애플리케이션을 개발하고자 하는 경우에 사용된다.
